「○○される」の 受け身の 文です。
疑問文と 否定文を 勉強しました。しかし まだ 気になる 要素が あります。
後で説明すると 言いましたが 説明して いません。
それは 過去分詞です。動詞の 3つ目の形の 過去分詞を この動画で 説明します。
今まで 動詞は いろいろな形に 変わりました。
例えば "go_"で 最初に 出たのは 現在進行形でした。
現在進行形は "ing_"を 付けて "going_"に しました。
これは 現在分詞で 過去分詞とは 別の形です。
みなさんが がんばって 覚えたのは 過去形です。
過去形では "go_"は "went_"に なります。
"ed_"を 付ける動詞も あります。
"go_"は "went_"になって 不規則な 変化を します。
"live_"は そのまま "lived_"で いいです。
"live_"は 元々 "e_"が あるため "d_"を付ければ いいです。
これらは 過去形です。
そして 動詞は 過去形から 過去分詞形に 変わります。
過去分詞が 何かは 分詞で くわしく 勉強します。
動詞には 3つ目の形が あります。
まず 簡単な方の 過去分詞の 規則的な 変化する方です。
"ed_"で 過去形を 作る動詞は 同じように します。
そのため "live_"は "live_lived_lived"に なります。
"study_"は "y_"を "i_"に 変えて "studied_"に なります。
"study_"は 過去分詞形も "studied_"に なります。
これは 楽です。
これは 今までの 過去形と 同じように 過去分詞形を 作ると いいです。
しかし 不規則な 変化をする 動詞が あります。
例えば "go_"は 過去形の時に "went_"に なります。
過去分詞形は 形が変わります。
"go_"は "go_went_gone"に なります。
不規則変化の 動詞は 過去形と 過去分詞形も 覚えなければ いけません。
めんどうですが 覚えて ください。
動詞は 3つの形を 覚えなければ いけません。
そのため "go_went_gone"と テンポよく 過去形と 過去分詞形を 覚えて ください。
過去形を 忘れている人も いると 思います。セットで 覚えて ください。
このような 過去分詞形の表は インターネットで 調べると 出ます。
そこで くわしく 見てください。
ここでは いくつか よく出る 動詞を しょうかいします。
先に 今まで やった 動詞を 見ましょう。
「お父さんの 車を使う」 の話の "use_"は 規則的な 変化を します。
"use_"の 過去形は "used_"です。
"use_"の 過去分詞形も "used_"に なります。
しかし 「窓」の話で出た "broken_"は 過去分詞形です。
何の 過去分詞形ですか。これは "break_"の 過去分詞形です。
"break_"は 「こわす」の 意味です。
これが 過去形では "broke_"で "break_broke_broken"に なります。
これは 過去分詞形です。覚えてください。"break_"も よく出る 動詞です。
もどります。
他の動詞を 見ます。例えば "make_"です。
「作る」は 過去形の時に "made_"に なります。
"make_"は 過去分詞形も "made_"です。
このような ラッキーな パターンも あります。
これは 新しく 覚えなくても いいです。
他には どのような 動詞が ありますか。 "do_"が あります。
"do_you?"や "did_you?"の とても 大事な 動詞です。
"do_"の 過去形は "did_"です。
"do_"の 過去分詞形は "done_"に なります。
"do_"は "do_did_done"に なります。
他に よく使う 動詞は "take_"です。
"take_"は "took_"に なります。
"take_"の 過去分詞形は "taken_"に なります。
これも 新しく 覚えなければ いけません。
それから "speak_English"の "speak_"は 「話す」です。
"speak_"は "spoke_"に なります。覚えて いますか。
"speak_"の 過去分詞形は "spoken_"に なります。
このページが たくさんに なるぐらい 書きましょう。
"see_"は 「見る」です。「見た」は "saw_"です。
"see_"の 過去分詞形は "seen_"に なります。
これは 少し おもしろいです。 "read_"です。
この過去形は "read_"でした。
"read_"の 過去分詞形も "make_"と 同じように "read_"で 形は 変わりません。
しかし 発音は 変わります。「リード レッド レッド」に なります。
最後に もう一つ 何が いいでしょうか。
"write_"に します。「書く」です。
この過去形は "wrote_"です。
"write_wrote"で 過去分詞形は "written_"です。
少し 読みにくいかも しれません。
"write_"は "write_wrote_written"です。
このように 動詞と 過去形と 過去分詞形を しっかり 覚えましょう。
動詞は 文の中で 一番大事な 要素に なります。
動詞の 意味が あやしい人は 動詞の 意味と 過去形と 過去分詞形を 覚えてください。
大変ですが 取り返せます。 がんばって 覚えてください。